> [!summary] 
> ### 什么是复数？
> 复数是数学中的一个概念，它扩展了实数的范围。复数的形式通常表示为 \( a + bi \)，其中 \( a \) 和 \( b \) 是实数，而 \( i \) 是虚数单位，满足 \( i^2 = -1 \)。
> 复数的组成部分：
> - **实部（Real Part）**：复数中的 \( a \) 部分称为实部。
> - **虚部（Imaginary Part）**：复数中的 \( b \) 部分称为虚部。
> 
> 虚数单位 \( i \)：
> 虚数单位 \( i \) 是一个特殊的数，它的平方等于 -1，即 \( i^2 = -1 \)。
> 
> 复数的表示：
> - **标准形式**：复数通常写成 \( a + bi \) 的形式，其中 \( a \) 和 \( b \) 都是实数。
> - **实数和虚数**：如果 \( b = 0 \)，则复数 \( a + 0i \) 就是实数 \( a \)。如果 \( a = 0 \)，则复数 \( 0 + bi \) 就是纯虚数 \( bi \)。
> 
> 复数的运算：
> - **加法**：\((a + bi) + (c + di) = (a + c) + (b + d)i\)
> - **减法**：\((a + bi) - (c + di) = (a - c) + (b - d)i\)
> - **乘法**：\((a + bi) * (c + di) = (ac - bd) + (ad + bc)i\)
> - **除法**：除法通常通过乘以共轭复数来实现，例如：
> \[\frac{a + bi}{c + di} = \frac{(a + bi)(c - di)}{(c + di)(c - di)} = \frac{(ac + bd) + (bc - ad)i}{c^2 + d^2}\]
> 
> ### golang 提供了两种精度的复数类型：
> - complex64
> - complex128
> complex64和complex128，分别对应float32和float64两种浮点数精度。内置的complex函数用于构建复数，内建的real和imag函数分别返回复数的实部和虚部：
> ``` go
> package main
> 
> import (
> 	"fmt"
> )
> 
> func main(){
> 	var x complex128 = complex(1, 2)
> 	var y complex128 = complex(3, 4)
> 	fmt.Println(x)
> 	fmt.Println(y)
> 	fmt.Println(x*y)
> 	fmt.Println(real(x))
> 	fmt.Println(imag(x))
> 	fmt.Println(1i*1i)
> }
> ```
> x和y的声明语句还可以简
> ```go
> x := 1 + 2i
> y := 3 + 4i
> ```
> 复数也可以用==和!=进行相等比较。只有两个复数的实部和虚部都相等的时候它们才是相等的（译注：浮点数的相等比较是危险的，需要特别小心处理精度问题）

> [!example] 
> 使用 complex128 复数算法来生成一个 Mandelbrot 图像
> 
``` go


```

# 练习

## practice 3.5
> [!question] 
> 实现一个彩色的 Mandelbrot 图像，使用 image.NewRGBA 创建图像，使用 color.RGBA 或 color.YCbCr 生成颜色
> 
``` go

```

## practice 3.6
> [!question] 
> 升采样技术可以降低每个像素对计算颜色值和平均值的影响，简单的方法是将每个像素分成四个子像素，实现它。
> 
``` go

```

## practice 3.7
> [!question] 
> 另一个生成分行图像的方式是使用牛顿法来求解一个复数方程，例如 Z^{4} -1 = 0。每个起点到四个根的迭代次数对应阴影的灰度。方程根对应的点用颜色表示。
``` go

```
## practice 3.8
> [!question] 
>  通过提高精度来生成更多级别的分形。使用四种不同精度类型的数字实现相同的分形：complex64、complex128、big.Float和big.Rat。（后面两种类型在math/big包声明。Float是有指定限精度的浮点数；Rat是无限精度的有理数。）它们间的性能和内存使用对比如何？当渲染图可见时缩放的级别是多少？ 
``` go

```
## practice 3.9
> [!question] 
> 编写一个web服务器，用于给客户端生成分形的图像。运行客户端用过HTTP参数参数指定x,y和zoom参数 

``` go

```