> [!note] 
> `type 类型名字 底层类型`

为了说明类型声明，我们将不同温度单位分别定义为不同的类型
``` go
package main

import(
	"fmt"
)

type Celsius float64     // 摄氏温度
type Fahrenheit float64  // 华氏温度

const (
	AbsoluteZeroC Celsius = -273.15    // 绝对零度
	FreezingC     Celsius = 0          // 结冰点温度
	BoilingC      Celsius = 100        // 沸水温度
)

func CToF(c Celsius) Fahrenheit {
	return Fahrenheit(c*9/5 + 32)    // 类型转换为Fahrenheit
}

func FToC(f Fahrenheit) Celsius {
	return Celsius((f-32)*5/9)       // 类型转换为Celsius
}

func main(){
	fmt.Println("绝对零度华氏温度：", CToF(AbsoluteZeroC))
	fmt.Println("结冰点华氏温度：", CToF(FreezingC))
	fmt.Println("沸水华氏温度：", CToF(BoilingC))
}

```

## 知识点 1： 类型的方法集以及接口继承
命名类型还可以为该类型的值定义新的行为。这些行为表示为一组关联到该类型的函数集合，我们
称为类型的方法集。
```go
// 下面的声明语句，Celsius类型的参数c出现在了函数名的前面，表示声明的是Celsius类型的一个
// 名叫String的方法，该方法返回该类型对象c带着°C温度单位的字符串：
func (c Celsius) String() string { return fmt.Sprintf("%g℃", c) }
```
许多类型都会定义一个String方法，因为当使用fmt包的打印方法时，将会优先使用该类型对应的
String方法返回的结果打印
> [!question] 
> 为什么说一个类型中定义了 String() 方法就是实现了fmt.Stringer 接口的方法？它不能是这个类型自己定义的一个方法吗？怎么关联上fmt.Stringer 的？

> [!answer] 
> 在 Go 语言中，接口是一种类型，它定义了一组方法的集合。一个类型如果实现了接口中定义的所有方法，那么这个类型就被认为是实现了该接口。`fmt.Stringer` 接口就是这样一个接口，它只包含一个方法 `String() string`。
> ### 接口的实现
> 在 Go 中，接口的实现是隐式的。也就是说，你不需要显式地声明一个类型实现了某个接口。只要一个类型定义了接口中所有的方法，那么这个类型就被认为是实现了该接口。
> ### `fmt.Stringer` 接口
> `fmt.Stringer` 接口定义如下：
> ```go
> type Stringer interface {
> String() string
> }
> ```
> 
> 这个接口只包含一个方法 `String() string`。
> 
> ### 类型中定义 `String()` 方法
> 
> 当你在一个类型中定义了一个名为 `String()` 的方法，并且这个方法的签名与 `fmt.Stringer` 接口中定义的 `String()` 方法一致（即返回值类型为 `string`），那么这个类型就被认为是实现了 `fmt.Stringer` 接口。
> 
> ### 示例
> 
> 假设我们有一个类型 `Person`，并且我们在这个类型中定义了一个 `String()` 方法：
> 
> ```go
> package main
> 
> import (
> "fmt"
> )
> 
> type Person struct {
> Name string
> Age  int
> }
> 
> // 定义 String 方法
> func (p Person) String() string {
> return fmt.Sprintf("Person{Name: %s, Age: %d}", p.Name, p.Age)
> }
> 
> func main() {
> p := Person{Name: "Alice", Age: 30}
> fmt.Println(p)  // 输出: Person{Name: Alice, Age: 30}
> }
> ```
> 
> 在这个例子中，`Person` 类型定义了一个 `String()` 方法，这个方法的签名与 `fmt.Stringer` 接口中定义的 `String()` 方法一致。因此，`Person` 类型被认为是实现了 `fmt.Stringer` 接口。
> 
> ### 关联 `fmt.Stringer` 接口
> 
> 当你在代码中使用 `fmt` 包的打印方法（如 `fmt.Println`）时，`fmt` 包会检查传入的值是否实现了 `fmt.Stringer` 接口。如果实现了，`fmt` 包会调用该值的 `String()` 方法，并使用其返回的字符串作为打印结果。
> 
> ### 总结
> 
> - 在 Go 中，接口的实现是隐式的。只要一个类型定义了接口中所有的方法，那么这个类型就被认为是实现了该接口。
> - `fmt.Stringer` 接口只包含一个方法 `String() string`。
> - 当你在一个类型中定义了一个 `String()` 方法，并且这个方法的签名与 `fmt.Stringer` 接口中定义的 `String()` 方法一致，那么这个类型就被认为是实现了 `fmt.Stringer` 接口。
> - `fmt` 包在打印值时，会检查该值是否实现了 `fmt.Stringer` 接口，如果实现了，会调用其 `String()` 方法并使用其返回的字符串作为打印结果。
> 
> 因此，一个类型中定义了 `String()` 方法，就意味着它实现了 `fmt.Stringer` 接口，而不需要显式声明。