> [!summary] 
> - 数组是固定长度
> - 数组是特定类型
> - 数组的下标是数字类型，范围是 0～(len(数组)-1)
> - 数组的长度位置如果出现的是“...”省略号，则表示数组的长度是根据初始化值的个数来计算。eg: `q := [...]int{1, 2, 3, 4, 5}`

## 数组变量的声明和赋值
- 顺序初始化值序列
```go
// 顺序初始化值序列
package main

import (
	"fmt"
)

func main(){
	var a [3]int = [3]int{1,2,3}    // 变量a声明及初始化，每个元素都被初始化了具体值
	var b [3]int = [3]int{1,2}      // 变量b 声明并初始化，其中 b[2]未给具体初始化的值，所以使用‘零值’初始化
	var c [3]int
	
	fmt.Println(b[2])    // 输出：0
	fmt.Println(a, b, c)    // 输出：[1 2 3] [1 2 0] [0 0 0]
	
	var p = [...]int{1,2,3,4,5}
	q := [...]int{6,7,8,9,10}
	fmt.Println(p, q)    // 输出：[1 2 3 4 5] [6 7 8 9 10]
	
	m := [3]int{1,2,3}
	n := [4]int{1,2,3,4}
	//m = [4]int{1,2,3,4}    // m 是[3]int 类型，此[3]int和[4]int是两种不同的数组类型，此负责表达式会报错：”cannot use [4]int{…} (value of type [4]int) as [3]int value in assignment“
	fmt.Println(m, n)
}
```
- 指定一个索引和对应值列表的方式初始化
``` go
package main

import (
	"fmt"
)

type Currency int

const (
	USD Currency = iota    // 美元
	EUR
	GBR
	RMB
)

func main() {
	symbol := [...]string{USD: "$", EUR: "€", GBR: "￡", RMB: "¥"}
	fmt.Println(RMB, symbol[RMB])    // 输出： 3 ¥
}

```
在这种形式的数组字面值形式中，初始化索引的顺序是无关紧要的，而且没用到的索引可以省略，和前面提到的规则一样，未指定初始值的元素将用零值初始化。
eg: `r := [...]int{99: -1}` 定义了一个含有100个元素的数组r，最后一个元素被初始化为­1，其它元素都是用0初始化。

## 数组的比较运算
如果一个数组的**元素类型**是可以相互比较的，那么数组类型也是可以相互比较的，这时候我们可以直接通过 == 比较运算符来比较两个数组，只有当两个数组的所有元素都是相等的时候数组才是相等的。不相等比较运算符 != 遵循同样的规则。
```go
package main

import (
	"fmt"
)

func main(){
	a := [2]int{1, 2}      // 数组长度为 2
	b := [...]int{1, 2}
	c := [2]int{1, 3}
	fmt.Println(a == b, a == c, b == c)    // 输出： true false false
	
	d := [3]int{1, 2}      // 数组长度为 3
	fmt.Println(a == d)    // 报错： invalid operation: a == d (mismatched types [2]int and [3]int)
}
```

crypto/sha256包的Sum256函数对一个任意的字节slice类型的数据生成一个对应的消息摘要。消息摘要有256bit大小，因此对应[32]byte数组类型。如果两个消息摘要是相同的，那么可以认为两个消息本身也是相同（译注：理论上有HASH码碰撞的情况，但是实际应用可以基本忽略）；如果消息摘要不同，那么消息本身必然也是不同的。下面的例子用SHA256算法分别生成“x”和“X”两个信息的摘要：
```go
import "crypto/sha256"

func main() {
	// `"x"` 和 `"X"` 是 `string` 类型
	// `[]byte("x")` 和 `[]byte("X")` 是 `[]byte` 字节切片类型
	// `sha256.Sum256([]byte("x"))` 和 `sha256.Sum256([]byte("X"))` 返回的是一个固定长度为 32 的字节数组。SHA-256 哈希算法生成的哈希值长度为 256 位（32 字节），因此返回的类型是 `[32]byte`
	// `c1` 和 `c2` 是 `[32]byte` 字节数组类型
	c1 := sha256.Sum256([]byte("x"))
	c2 := sha256.Sum256([]byte("X"))
	fmt.Printf("%x\n%x\n%t\n%T\n", c1, c2, c1 == c2, c1)
	
	// Output:
	// 2d711642b726b04401627ca9fbac32f5c8530fb1903cc4db02258717921a4881
	// 4b68ab3847feda7d6c62c1fbcbeebfa35eab7351ed5e78f4ddadea5df64b8015
	// false
	// [32]uint8
}
```
## 数组作为参数
当调用一个函数的时候，函数的每个调用参数将会被赋值给函数内部的参数变量，所以函数参数变量接收的是一个<u>复制的副本</u>，并不是原始调用的变量。因为函数参数传递的机制导致传递大的数组类型将是低效的，并且对数组参数的任何的修改都是发生在复制的数组上，并不能直接修改调用时原始的数组变量。在这个方面，Go语言对待数组的方式和其它很多编程语言不同，其它编程语言可能会隐式地将数组作为引用或指针对象传入被调用的函数。
- 显式地传入一个数组指针
	``` go
	func zero(ptr *[32]byte) {
		for i := range ptr {
			ptr[i] = 0
		}
	}
	```
更简洁一点：
``` go
func zero(ptr *[32]byte){
	*ptr=[32]byte{}
}
```
虽然通过指针来传递数组参数是高效的，而且也允许在函数内部修改数组的值，但是数组依然是僵化的类型，因为数组的类型包含了僵化的长度信息。上面的zero函数并不能接收指向[16]byte类型数组的指针，而且也没有任何添加或删除数组元素的方法。

## range 遍历
- 对于数组、切片和字符串，`range` 返回索引和元素值（或字符）。如果你只关心索引，你可以只使用一个变量来接收索引。
	- `range` 返回索引和元素值
		``` go
		arr := [3]int{1, 2, 3}
		for i, v := range arr {
		    fmt.Printf("Index: %d, Value: %d\n", i, v)
		}
		```
	- `range` 只返回索引：如果你只使用一个变量来接收 `range` 的返回值，Go 语言会默认返回索引，而不是元素值
		``` go
		arr := [3]int{1, 2, 3}
		for i := range arr {
		    fmt.Printf("Index: %d\n", i)
		}
		```
    
- 对于映射（map），`range` 返回键和值。如果你只关心键而不关心值，你必须使用下划线 `_` 来忽略值。
	```go
	m := map[string]int{"a": 1, "b": 2, "c": 3}
	for k, v := range m {
	    fmt.Printf("Key: %s, Value: %d\n", k, v)
	}
	```
	对于映射（map），`range` 总是返回两个值：键和值。这与数组、切片和字符串不同，因为对于数组、切片和字符串，`range` 返回的第一个值是索引，而不是键。
- 对于通道（channel），`range` 会从通道中接收值，直到通道被关闭。`range` 只返回一个值，即从通道中接收到的值。
	``` go
	ch := make(chan int)
	
	go func() {
	    for i := 0; i < 3; i++ {
	        ch <- i
	    }
	    close(ch) // 关闭通道
	}()
	
	for v := range ch {
	    fmt.Printf("Received: %d\n", v)
	}
	```
- 显式检查通道是否关闭：如果你需要显式地检查通道是否关闭，你可以使用普通的接收操作，而不是 `range`。普通的接收操作会返回两个值：接收到的值和通道是否关闭的状态。
> [!tip] 
> `comma ok` 用于从映射（map）、通道（channel）或接口类型断言（type assertion）中获取值，并检查操作是否成功。`comma ok` 语法允许你同时获取值和一个布尔值，表示操作是否成功。`comma ok` 语法之所以能够返回一个额外的 `ok` 布尔值，是因为这些操作（如从映射中获取值、从通道中接收值、进行接口类型断言）在设计上支持多返回值。具体来说，这些操作的实现内部会返回两个值：主要结果和一个布尔值，表示操作是否成功。
> 1. 从映射中获取值：`v, ok := m[key]`
> 映射的索引操作返回两个值，但如果你只使用一个变量来接收返回值，那么只会获取第一个返回值（即映射中的值），而忽略第二个返回值（即布尔值 `ok`）。eg: `v := m[key]`
> 2. 从通道中接收值：`v, ok := <-ch`
> 3. 接口类型断言：`v, ok := i.(T)

# 练习
## practice 4.1
> [!question] 
> 编写一个函数，计算两个SHA256哈希码中不同bit的数目。（参考2.6.2节的PopCount函数。) 

``` go
```

## practice 4.2
> [!question] 
> 编写一个程序，默认情况下打印标准输入的SHA256编码，并支持通过命令行flag定制，输出SHA384或SHA512哈希算法。 

``` go

```
